MkvDrama.Org
[Romance on the Farm]
[Episod 20]
[Restoran Zuixian]
Kenapa awak baru pulang?
Sayang.
Dah lewat, awak masih belum tidur?
Wang dah beritahu saya.
Sayang.
Bolehkah awak maafkan saya kali ini?
Saya hanya mahu beri mereka
sedikit pengajaran kali ini.
Awak rasa asalkan saya maafkan awak,
hal ini akan dilupakan?
Saya juga tiada cara lain.
Saya buat begini
adalah demi kebaikan awak.
Bilakah saya suruh awak
buat hal begini?
Betul.
Awak tak pernah suruh saya buat hal ini.
Namun cubalah fikir
keadaan awak
dalam keluarga Song beberapa tahun ini.
Saya rasa tak adil demi awak.
Tak mudahnya untuk kita ada
perniagaan sendiri,
awak boleh tunjukkan bakat sendiri,
tapi Lian Man'er muncul
untuk rampas perniagaan kita.
Jika saya tak gunakan sedikit helah,
jika saya tak
rampas balik perniagaan ini,
bilakah awak boleh berjaya?
Bilakah awak boleh ada kedudukan stabil di Kediaman Song?
Setakat sekarang, awak pun tak rasa
sendiri bersalah?
Awak asyik cakap sendiri buat begini
adalah demi kebaikan saya.
Membantu saya memperjuangkan
kedudukan di keluarga Song.
Namun pernahkah awak fikir bahawa
berdasarkan semua perbuatan awak ini,
adakah keluarga Song
masih sudi terima awak sekarang?
Sayang.
Apa maksud awak?
Sejak awak buat kesilapan ini,
awak sepatutnya dah fikir bahawa
awak perlu bayar harga dalam hal ini.
Benar-benar bukan dia yang cakap.
Begitu tinggi.
Orang seterusnya.
Kata-kata di depan tak tepat.
Saya nampak dengan jelas.
Begitu tinggi.
Betul?
Lagipun, tangannya masih ada...
ada...
Orang seterusnya.
Dia begitu tinggi.
Masih tak percaya?
Kata-kata mereka salah.
Adik Man'er.
Akhirnya, awak dah datang.
Seorang demi seorang.
Jangan cemas.
Saya nampak dengan mata sendiri.
Dalam tempoh ini,
ramai orang bekalkan petunjuk.
Jangan.
Cakaplah seorang demi seorang.
Biarpun
dah menemui orang yang bertindak,
namun orang yang datang setiap hari
memang terlalu ramai.
Lakonan ini masih perlu diteruskan.
Adik Man'er.
Kami bersalah terhadap awak.
Ini bukan salah awak.
Awak tak perlu minta maaf.
Hua'er yang patut minta maaf.
Hua'er ialah isteri saya.
Dia buat kesilapan ini
adalah untuk bantu saya
supaya saya ada kedudukan stabil
di keluarga Song.
Saya harap Adik Man'er
boleh maafkan dia
dan lepaskan dia.
Lepaskan dia?
Dengan dengar kata-kata awak ini,
inilah salah saya.
Dia bukan sahaja memfitnah saya,
malahan...
malahan menganiayai nyawa orang lain dengan sembarangan.
Adik, jangan marah.
Nasib...
nasib baik dia tak cederakan nyawa orang,
barulah saya berani
minta maaf daripada awak.
Dia tak cederakan nyawa orang?
Sebab Abang Heng selamatkan orang itu.
Hua'er benar-benar dah insaf
atau dia hanya tahu bersembunyi
setelah buat kesilapan?
Awak sangat jelas dengan
hal ini.
Awak bantu dia kali ini,
bagaimana dengan lain kali
dan kali seterusnya?
Awak masih mahu membela dia?
Saya janji.
Inilah kali pertama
dan juga kali terakhir.
Jika Adik Man'er boleh maafkan dia,
saya takkan buka
restoran ini lagi.
Saya pasti takkan biar dia timbulkan masalah lagi.
Saya tahu,
Adik Man'er dan Shen Nuo
pun ialah orang yang baik hati.
Jika serahkan Wang
kepada kerajaan,
hal ini
akan dibicarakan di mahkamah.
Kemungkinan besar
Hua'er akan dipenjarakan.
Namun kamu serahkan Wang kepada saya,
maksudnya kamu percaya keperibadian saya/
Kamu juga tak mahu Hua'er kehilangan segala-galanya.
Adik Man'er.
Sebenarnya,
awak masih pentingkan
hubungan persaudaraan.
Abang ipar memang faham hal ini dengan jelas.
Namun bagaimana dengan orang yang terkena racun?
Bagaimana dengan restoran saya?
Hal ini
tak boleh dilupakan begitu mudah.
Saya akan
tanggung semua akibat ini.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk bayar pampasan
kepada pelanggan yang jatuh sakit.
Saya akan biar restoran awak
dibuka semula.
Abang ipar ialah ahli keluarga Song.
Keluarga Song ada hubungan dengan kerajaan.
Namun setahu saya,
abang ipar tiada kuasa sebenar.
Bagaimana awak biar restoran saya dibuka lagi?
Betul.
Saya memang tak berkebolehan.
Namun seorang ada kuasa ini.
Baiklah.
Tuan Muda Song.
Saya minta diri dulu.
Bos Jia, selamat jalan.
Bos Jia, silakan.
Kenapa awak datang ke sini?
Abang long.
Saya mahu minta bantuan abang long.
Pernahkah saya beritahu awak?
Jangan ganggu saya jika tiada hal.
Awak tak dengar
atau apa?
Saya rasa awak dah lama
hidup dengan selesa,
awak pun mahu cari pasal?
Abang long.
Hanya kali ini.
Ini memang hal penting.
Ia berkaitan dengan keluarga Song.
Saya dah setuju untuk biar awak
berkahwin dengan gadis miskin itu.
Tak sangka hal ini berlaku lagi.
Justeru, abang long
mesti bantu kami.
Jika tidak, keluarga Song...
Hal ini mudah diselesaikan.
Baguslah.
Terima kasih, abang long.
Menceraikan dia.
Hantarlah Lian Hua'er
dan orang yang bubuh racun itu
pergi kerajaan.
Biarlah mereka mengaku salah
dan menerima hukuman.
Hal ini tiada kaitan dengan
keluarga Song lagi.
Abang long.
Abang long sedang cakap apa?
Abang long boleh suruh saya buat apa-apa pun,
tapi saya takkan setuju hal ini.
Jangan bincang syarat dengan saya.
Inilah keputusannya.
Awak baliklah.
Abang long.
Selama bertahun-tahun ini,
saya tak pernah merayu abang long
dalam apa-apa hal.
Abang long suruh saya pergi ke timur,
saya tak berani pergi ke barat.
Namun hari ini,
inilah kata-kata saya!
Tak kira bagaimanapun,
abang long mesti bantu saya!
Awak dah menderhaka.
Awak tahukah?
Semua yang awak memiliki sekarang
bergantung pada siapa?
Sudahlah.
Sekarang, jika
awak tunduk kepala dan mengaku salah kepada saya,
dengar arahan dan balik ke rumah,
saya anggap awak tak pernah datang hari ini.
Kelak,
awak masih tuan muda andak keluarga Song.
Tuan muda andak?
Biarpun saya berada di keluarga Song,
namun selama bertahun-tahun ini,
siapa pernah anggap saya sebagai tuan muda andak?
Betul.
Mak dan abang long
beri saya makanan, pakaian dan wang,
biar saya hidup dengan aman.
Namun saya tak berguna
sehingga saya pun benci sendiri.
Satu-satunya hal yang saya masih buat
adalah teruskan hidup
supaya ayah tahu saya belum mati.
Jika abang long
tak bantu saya selesaikan masalah ini hari ini,
tak benarkan restoran Man'er
dibuka semula,
semua hal yang abang long buat,
termasuklah Persatuan Perniagaan Jinyang,
Wu Zhonglian,
garam kerajaan, garam peribadi,
- bahkan...
- Song Hailong!
Saya memang lemah dan tak berkemampuan,
tapi saya tak bodoh.
Bagi abang long,
hal saya ini bukan masalah besar pun.
Hari ini, asalkan abang long
bantu saya selesaikan hal ini,
kelak, saya
masih adik andak yang baik dan dengar cakap
bagi abang long dan mak.
Saya pasti takkan mengkhianati kamu.
Jika tidak...
Adik andak.
Dulu, abang long rasa awak
kelihatan seperti orang yang lemah
dan takkan berjaya.
Tak sangka hari ini,
demi gadis miskin ini...
Abang long dah pandang rendah terhadap awak.
Selamat tinggal.
Bilakah saya cakap mahu halau awak?
Sayang.
Saya dah uruskan hal ini baik-baik.
Awak tahu sendiri bersalah,
dah cukup.
Kita ialah suami dan isteri.
Kesalahan awak
ialah kesalahan saya.
Saya takkan pentingkan diri sendiri
dan takkan tinggalkan awak.
[Hidangan Segar]
Marilah.
Bukalah pintu!
Nyalakan mercun!
Semoga perniagaan bagus!
Semoga kekayaan semakin banyak!
Semoga perniagaan laris!
Semoga wang semakin banyak!
Pelanggan dah datang.
- Dua pelanggan, marilah.
- Inilah restoran terbaik yang saya pernah makan
- Masuklah restoran kami.
- ada di depan.
Saya bawa awak ke sana.
Depan.
Belok kiri.
Baiklah.
Mereka... mereka kelihatan sibuk
dan tergesa-gesa.
Pelanggan akan datang sebentar lagi.
Apa... apa kata kita masuk dulu?
- Masuk dulu.
Baiklah.
Masuklah.
Masuklah untuk tengok.
Marilah.
Jom.
Awak dah balik?
Tak apa.
Hari ini baru hari pertama restoran kita buka.
Ramai orang belum tahu bahawa
restoran kita dibuka semula.
Esok,
saya bantu awak bawa pelanggan ke sini.
Sudahlah.
Dah putus asa?
Begini tak seperti sifat awak.
Di manakah orang suka kekayaan
yang penuh semangat perjuangan sebelum ini?
Jika awak pergi bawa pelanggan ke sini lagi,
saya memang tak dapat tahan lagi.
Apa maksud awak?
Pengurus!
Bahan di dapur dah habis.
Kita perlu beli lebih banyak bahan lagi.
Kenapa bising?
Bahan dah tiada, saya pun tak boleh buat apa-apa.
Saya sangat sibuk tadi.
Sejak restoran kita dibuka dari tengah hari sampai sekarang,
ramai pelanggan datang.
Tengoklah, suara saya dah jadi serak.
Saya mahu simpan satu kaki khinzir untuk sendiri,
tapi ia dah dijual pada tengah hari.
Betul.
Masa makan tengah hari baru berlalu.
Semua bahan di dapur
dah habis dijual.
Esok,
apa yang patut dibuat?
Apa yang patut dibuat?
Rupa-rupanya bukan tiada pelanggan,
tapi kedai ditutup lebih awal.
Lian Man'er, awak tipu saya lagi.
Saya tak tahu bahawa
restoran kita ada perniagaan yang bagus
biarpun ia baru dibuka.
Awak pun tak balik awal
untuk bantu kami.
Jom.
Pergi mana?
Tiada bahan lagi di dapur.
Perlu pergi ke atas gunung untuk bawa balik bahan.
Baiklah.
Jom.
- Jom.
Shouyi.
Jom, pergilah bersama-sama.
Cepatlah.
Jangan malas, cepatlah!
Saya akan beri awak satu kaki khinzir nanti.
Siapa yang buat perangkap ini?
Isteri anak keempat keluarga Song
yang laporkan kepada pegawai.
Akhirnya,
masih keluarga Song yang pergi merasuahi pegawai
supaya pihak kerajaan tak
menyiasat kesalahan Hidangan Segar lagi.
Selain itu, mereka juga tutup Restoran Chun Huai sendiri.
Tak sangka budak yang bernama Shen Nuo ini
dah selesaikan masalah ini dari asasnya.
Dia bukan sahaja selesaikan krisis ini,
malahan boleh biar pesaing
tutup restoran sendiri.
Kamu dah siasat latar belakang
Shen Nuo?
Shen Nuo
ialah anak saudara keluarga Lian
dari Kampung Shisanli.
Disebabkan kampung halamannya mengalami banjir,
barulah dia datang ke sini
dan tinggal di rumah mak ciknya.
Kemudian, dia dan adik sepupunya,
iaitu
gadis yang tuan nampak itu
hasilkan arak Brandi Merah Johan
bersama-sama.
Mereka dah mendapat banyak wang.
Kemudian,
mereka buka restoran ini.
Hal yang Shen Nuo menyertai persatuan perniagaan
boleh diaturkan sekarang.
Tuan Wu.
Budak ini tergesa-gesa untuk menyertai persatuan perniagaan.
Apa kata kita...
Pergilah uruskan hal ini.
[Restoran Yuelai]
Saya menilik nasib di tempat awak sebelum ini,
tilikan awak tak tepat pun.
Kenapa kali ini juga tak tepat?
Saya memang tahu menilik nasib.
Saya dah menilik nasib di sini
selama bertahun-tahun.
Awak tak rasa bersalah terhadap nenek moyang awak?
Dah siap?
Hampir siap.
[Peniaga barangan selatan]
[Penilik nasib yang hebat]
Awak tahu menilik nasib?
Saya menilik nasib dengan ikut tarikh lahir awak.
Cik.
Biarpun awak dilahirkan pada 15 Januari
dan ada berkat daripada Bintang Huagai,
namun awak dilahirkan pada masa yang tak bagus,
nasib baik ini takkan wujud pada awak.
Awak ada sedikit keanggunan,
tapi...
permaisuri...
Apa yang awak mengarut?
Ini memang penipuan.
Cepatlah pulangkan wang kepada saya.
Bukan.
Jangan.
Beri saya.
Saya menasihati cik, lebih baik cik
jangan berangan-angan lagi.
Awak masih mengarut?
Gadis ini
ada wajah cantik seperti bunga dan kening seperti willow hijau.
Jelasnya inilah
wajah seperti orang kaya dan mulia.
Dengarkah?
Wajah seperti orang kaya ini
ada di atas muka saya.
Awak penipu.
Awak hanya mahu cakap nasib saya malang
dan tipu lebih banyak wang saya.
Cik.
Jangan bertengkar dengan
penipu ini.
Tak elok jika emosi baik diganggu.
Betul cakap encik ini betul.
Saya tak mungkin
bertengkar dengan orang sebegini.
Terima kasih.
Cik.
Hari ini, kita ditakdirkan untuk bertemu.
Bolehkah
saya mengajak cik minum teh dan berborak?
Rasanya tak elok jika saya pergi berseorangan.
Saya masih ada hal.
Saya balik dulu.
Saya minta diri dulu.
Apa maksud awak?
Saya mahu berkawan dengan cik.
Saya beritahu awak.
Abang long saya ialah
setiausaha di mahkamah.
Jika awak berani bertindak sembarangan,
saya akan suruh abang long saya
hukum awak.
Dah takut?
Cepatlah ke tepi.
Siasatlah.
Dia ialah
adik setiausaha mahkamah yang mana.
Ini...
Tuan Liu.
Adakah saya
dah menyinggung perasaan
Tuan Liu dan Persatuan Perniagaan Jinyang?
Jika ada,
beritahulah saya
terus terang.
Awak asyik gelar diri begini.
Awak dah ketagihan jadi pegawai.
Saya tak berani.
Hari ini, jika saya
maklumkan majistret kamu
dan suruh dia serahkan jawatan setiausaha awak
kepada orang lain,
bolehkah?
Jangan.
Jika saya ada
apa-apa kesilapan,
saya minta maaf kepada tuan.
Tengoklah, awak begitu cemas.
Saya tak cakap awak buat kesilapan pun.
Tuan
panggil saya datang
kerana ada pesanan apa?
Saya memang ada satu hal remeh
yang ingin suruh awak buat.
Jika awak selesaikan ia,
jawatan awak sebagai setiausaha
boleh terus dipegang.
Baiklah.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Kahwinkan adik perempuan awak
ke Kediaman Liu.
Maksud tuan ialah
Xiu'er?
Bagi awak,
ini bukan hal susah, betul?
Jangan.
Tak boleh begini.
Adik... adik perempuan saya
ialah seorang gadis kampung.
Sejak kecil lagi,
dia dimanjakan oleh ayah dan mak saya.
Dia juga tak tahu peraturan.
Tak apa.
Saya pernah jumpa adik perempuan awak.
Dia bijak.
Saya sangat suka dia.
Tak boleh begini.
Ini...
dia tak tahu peraturan.
Tuan ialah orang kaya.
Jika dia kahwin masuk keluarga Liu
dan
timbulkan masalah kepada tuan,
kami pun tak mampu tanggung akibatnya.
Dia tak layak.
Sama ada dia layak atau tidak,
awak tak boleh buat keputusan.
Takkanlah awak rasa
kahwinkan adik perempuan awak ke Kediaman Liu
akan susahkan dia?
Saya tak bermaksud begini.
- Bukan.
- Maksudnya saya, Liu Fugui
tak layak arahkan awak
buat sesuatu?
Saya tak berani.
Hari ini, saya panggil awak datang
bukan untuk bincang dengan awak.
Jawatan awak sebagai setiausaha,
saya
boleh ambil balik sesuka hati.
Setelah jadi besan dengan saya,
sudah tentu awak dapat pegang jawatan dengan stabil.
Justeru dalam hal ini,
awak pun patut setuju
tak kira
bagaimanapun.
[Pavilion Shufang]
Bos Gu.
Kamu berdua datang awal.
Bos Cao.
Bos Cao terlambat.
Apa khabar baru-baru ini?
Khabar baik.
Bos Gu.
Khabarnya, awak bekerjasama dengan Bos Zhao
dalam perniagaan sutera baru-baru ini.
Perniagaan ini sangat bagus.
Masih boleh tahan.
Bos Cao.
Sebaik sahaja sebut namanya, dia dah tiba.
Zhao dah datang.
Bos Gu.
Zhao.
- Bos Zhao.
- Silakan.
Bos Cao juga ada di sini.
Helo, Bos Cao.
Jika bukan persatuan perniagaan ada perjumpaan,
kita pun tak dapat jumpa Bos Zhao
selama sepuluh tahun ini.
Betul.
Perjumpaan Persatuan Perniagaan Jinyang
ialah hal penting.
Ia tak boleh ditangguhkan.
Bos Cao, betul?
- Betul.
Bos Gu, apa khabar baru-baru ini?
Kenapa Song Haikun
tak disukai orang?
Sejak dia kehilangan buku kira-kira,
dia juga kehilangan kerja penting yang hantar stok.
Sebaik sahaja seseorang kehilangan kuasa,
orang yang menyokong dia juga akan bersurai.
Dalam persatuan perniagaan,
sudah tentu tiada orang
akan mengampu dia lagi.
Awak dapat nampak
siapa antara mereka
ialah penghantar stok yang baharu?
Burung kunyit yang awak hadiahkan kepada saya
sebelum ini
memang bagus.
Burung kunyit itu mendapat kesukaan awak
memang hal yang tak mudah.
Khabarnya, rumah awak
masih ada seekor burung nuri yang berkualiti.
Bilakah saya berpeluang
tengok burung itu?
Asalkan awak suka,
saya sendiri akan hantar ia
ke kediaman awak.
Baiklah.
Terima kasih kepada Bos Zhao terlebih dahulu.
Sama-sama.
Kelak, kita juga perlu
bekerjasama lebih banyak.
Pasti akan bekerjasama.
Bos sekalian.
Bos Wu jemput bos sekalian masuk.
Silakan.
Jom.
Pada musim sejuk ini,
dari mana datangnya
sayur-sayuran hijau dan segar ini?
Takkanlah Tuan Wu
beli ia dari selatan secara khas?
Saya terlupa memperkenalkan dia kepada kamu.
Dia Shen Nuo, Bos Shen.
Sayur-sayuran di luar musim ini
disediakan oleh Bos Shen
kepada kamu.
Mulai sekarang,
Bos Shen ialah
ahli Persatuan Perniagaan Jinyang.
Terima kasih atas sokongan Tuan Wu.
Hari ini, saya boleh jumpa kalian di sini
ialah kebanggaan saya.
Dalam perniagaan kelak,
haraplah bos sekalian selalu beri tunjuk ajar.
Jika kamu tak kisah,
sayur-sayuran di kediaman kamu kelak
akan saya sediakan.
Bos Shen terlalu sopan.
Bos Shen boleh tanam
sayur-sayuran mata air panas ini,
awak pasti bukan calang-calang orang.
Saya takkan segan-segan.
Terima kasih, Bos Shen.
Sama-sama.
Terima kasih Bos Shen.
Terima kasih.
Tuan Wu, minumlah bersama-sama.
Tuan Wu.
Memandangkan kita berkumpul,
apa kata kita main sesuatu?
Betul.
Hanya minum arak
memang agak membosankan.
Jika begitu,
main apa?
Bagaimana dengan teka-teki perniagaan?
Teka... teka-teki perniagaan? Bagus.
Boleh.
Mainlah teka-teki perniagaan.
Teka-teki perniagaan bagus.
Betul.
Jika begitu,
ikutlah peraturan lama.
Semua orang rebut untuk jawab.
Orang yang jawab salah
perlu hukum diri untuk minum segelas arak.
Bagi orang yang jawab betul,
semua orang yang ada di sini
menemani dia untuk minum segelas arak.
Bagaimana?
Bagus.
- Bagus.
- Baiklah.
Tuan Wu, sila sebut soalan.
Teka apa?
Saiznya bergantung pada kegunaan manusia.
Perutnya ada tulisan yang anggun.
Kadangkala, seluruh permukaannya berwarna merah.
Ia selalu berada di bawah pemandangan indah.
Ini...
Saya dah tahu jawapan.
Jawapannya ialah kotak buku.
Hukum diri untuk minum arak.
Jawapan saya salah?
Tuan Wu.
Jawapannya ialah berus lukis.
Awak juga hukum sendiri untuk minum segelas arak.
Dia ada niat untuk tunjukkan kehebatan,
tapi salah juga.
Bos Shen.
Awak dah dapat teka?
Jawapan mungkin ialah cap.
Kalian.
Sila angkat gelas.
Terima kasih.
- Bos Shen.
- Jawapannya betul.
Tiada di atas langit,
tiada di bawah sawah padi.
Ia tersembunyi di pusat
dan sangat misteri.
Sangat misteri?
Bos Shen.
Takkanlah awak dapat teka lagi?
Semua makhluk di langit dan bumi ini
pun mengagumi
orang yang bijaksana secara ikhlas.
Tuan Wu.
Tekaan saya betul?
Jangan main lagi.
Jika Bos Shen berada di sini,
kamu langsung tak dapat menang.
Saya juga teka secara tak sengaja.
Saya hukum sendiri untuk minum segelas arak.
Justeru, apa jawapannya?
Labah-labah.
Tuan Wu.
Kita dah minum banyak arak.
Apa kata
hidangkan teh
untuk hilangkan kemabukan?
- Betul.
Bagus.
Betul.
Hidangkan teh.
Marilah.
Bos Zhao.
Rupa-rupanya Bos Cao.
Terima kasih atas teh Tuan Wu.
Bos Cao tetap bernasib baik.
Saya tertanya-tanya, pada pagi ini,
kenapa burung di rumah saya
berkicau bersama-sama.
Rupa-rupanya...
saya akan terima teh ini.
Bos sekalian.
Saya minum dulu.
Tak hairanlah mereka buat begini.
Rupa-rupanya mereka tunggu keputusan di sini.
Tuan muda.
Awak tak makan kenyang tadi?
Saya tak dapat makan kenyang di tempat itu.
Saya hanya beri perhatian kepada percakapan mereka.
Apa yang awak dapat nampak
dari teh itu?
Bukankah hal ini sangat jelas?
Maksudnya dia
dah mendapat kelayakan untuk menghantar stok.
Nampaknya lebih baik awak lapar.
Namun hal ini
tak boleh diteka secara subjektif.
Masih perlu mendekati Bos Cao dulu,
barulah kita boleh kenal pasti.
Tuan muda.
Awak dah ada idea?
Burung.
Burung?
Burung berkicau bersama-sama.
Beri saya satu lagi.
Letaklah.
Baiklah.
Mak.
Setelah saya masuk kota dan berkahwin,
jadi isteri kaya,
saya akan jemput mak ke sana.
Kita tak perlu buat
kerja keras ini lagi.
Dengan ada kata-kata anak perempuan saya,
mak tak rasa susah pun ketika buat kerja.
Lobak tahun ini kelihatan sangat bagus.
Ada banyak air.
Mak.
Abang long.
Kenapa awak tiba-tiba balik?
Kenapa awak bawa begitu banyak barang?
Mak.
Apa kata kita bincang di rumah?
Jom.
Abang long, biarlah saya ambil barang ini.
Abang long.
Ayah selalu cakap tentang awak.
[Kediaman Cao]
Awak mesti berhati-hati dalam perjalanan hari ini.
Jangan biar mereka
perasan hal ini.
Berhati-hati.
Baiklah, cepat pergi.
Bukankah awak Bos Shen
dari Hidangan Segar?
Bos Cao.
Kebetulannya.
Saya bawa burung keluar berjalan-jalan.
Saya benar-benar tak nampak Bos Cao.
Maaf.
Inilah kediaman Bos Cao?
Betul.
Burung yang Bos Shen bawa ini
ialah burung ciak belang kelabu?
Hebatnya.
Bak kata pepatah,
Ajar burung nuri di tepi tingkap setiap hari
sehingga kata-kata yang ia cakap boleh biar maharaja tulis sebuah puisi.
Kerabat diraja atau bangsawan
barulah berpeluang untuk menyara burung nuri.
Inilah burung mulia seperti yang dikhabarkan.
Tumpang tanya, bagaimana Bos Shen
mendapat burung ini?
Kebetulannya, seorang kawan saya
buat perniagaan burung yang jarang ditemui di Bianjing.
Dia
tahu saya dah menyertai Persatuan Perniagaan Jinyang,
dia pun menghadiahi saya burung pipit ini
sebagai tanda tahniah.
Saya tahu
burung jenis ini
sangat sukar didapati biarpun ada banyak wang.
Kawan Bos Shen ini
memang murah hati.
Inilah burung yang jarang ditemui.
Dengan dengar kata-kata Bos Cao,
burung ini
memang burung yang jarang ditemui.
Tunjukkan kehebatan kepada Bos Cao.
Panggil "Bos Cao".
Bos Cao.
Ini... ia...
ia memang bijak.
Bos Cao.
Saya tahu Bos Cao sangat suka burung.
Hari ini, kita begitu berjodoh.
Apa kata saya serahkan nikmat ini kepada Bos Cao
dengan hadiahkan burung ini kepada Bos Cao?
Betul.
Jangan.
Tak boleh.
Ini...
Burung ini begitu berharga.
Saya
pastilah suka ia.
Saya hanya
berminat terhadap burung untuk satu tempoh.
Jika saya tak berminat lagi kelak
dan tak jaga ia baik-baik,
bukankah begini akan bazirkan benda yang berharga?
Lebih baik ambil peluang ini
pilih tuan yang baik untuk ia.
Saya juga percaya bahawa Bos Cao
pasti akan melayan ia baik-baik.
Terimalah.
Bos Cao, terimalah.
Jika... jika begitu,
saya akan
terima niat baik kamu.
Biasanya, kamu berdua
ada apa-apa hobi?
Hobi?
Memang malu untuk cakap.
Biasanya, selain menjalankan perniagaan,
saya tiada hobi lain.
Semua orang di dunia ini pun suka wang,
tapi keseronokan pada biasanya
pun tak boleh kekurangan.
Kelak,
Bos Cao
bawalah kami berdua
pergi cari keseronokan kerap.
Baiklah.
Dua hari lagi, ada satu permainan golf.
Orang yang menyertai permainan ini
ialah bos yang kaya dan terkenal dari daerah.
Pada masa itu, kamu berdua datanglah juga.
Sambil bermain sambil membincangkan perniagaan.
Bagaimana?
Terima kasih, Bos Cao.
Sama-sama.
Sekarang,
jika kamu berdua tiada hal yang cemas,
apa kata ikut saya pergi minum teh?
Baiklah.
Kami takkan segan-segan.
Silakan.
Baiklah.
Burung ciak belang kelabu.
Sayang.
Kita perlu bayar berapa banyak wang perkahwinan
barulah sesuai?
Biarpun keluarga kita dah dipisahkan,
namun dia tetap adik kandung saya.
Saya perlu jaga air mukanya.
Berilah lebih banyak.
Baiklah.
Man'er, awak dah balik?
Bagaimana?
Perniagaan bagus atau tidak?
Sangat bagus.
Benda...
benda ini
untuk siapa?
Untuk mak su awak.
Dia akan berkahwin tak lama lagi.
Ayah awak bergegas ke pekan
untuk beli sesuatu benda bagus.
Tengoklah.
Saya juga keluarkan dua benda
daripada mas kahwin saya.
Mak su
akan berkahwin?
Saya tak pernah dengar hal ini.
Inilah hal pagi ini.
Pak long awak
datang ke rumah untuk sampaikan berita baik ini secara khusus.
Datuk dan nenek awak sangat gembira.
Mereka segera setuju.
Rasanya keluarga pengantin lelaki
dah tetapkan hari perkahwinan.
Betul.
Khabarnya, dia Tuan Muda Liu dari pekan.
Keluarga Liu ini
ialah keluarga kaya.
Dari pekan?
Orang kaya yang bernama keluarga Liu?
Tak ramai pun.
Liu Fugui?
Betul.
Namanya memang Liu Fugui.
Kenapa?
Awak kenal Tuan Muda Liu?
Tuan muda dia?
Shisan.
Adakah Shen Nuo berada di sini?
Beberapa hari ini, tuan muda
sangat letih.
Dia tidur sangat awal hari ini.
Ada hal apa?
Saya hanya ingin tanya kamu.
Liu Fugui
ada anak lelaki atau tidak?
Liu Fugui.
Kenapa awak tiba-tiba tanya soalan ini?
Pak long saya dah janjikan perkahwinan
untuk mak su saya.
Pak long cakap
inilah perkahwinan dengan tuan muda dari keluarga Liu Fugui.
Saya pernah dengar Bos Cao cakap hal ini.
Biarpun Liu Fugui dah mengahwini
ramai isteri dan gundik,
namun dia tiada anak lelaki.
Tiada anak lelaki?
Takkanlah
dia cakap ada anak lelaki adalah palsu?
Hal ini memang pelik.
Tak boleh.
Saya perlu mengingatkan datuk dan nenek.
Biarlah mereka siasat jelas tentang
mak su akan berkahwin dengan siapa.
Bagaimana dengan kamu?
Bagaimana dengan siasatan hal itu?
Kami sedang mengawasi Bos Cao sekarang.
Dia mungkin ialah penghantar stok baharu
dari Persatuan Perniagaan Jinyang.
Saya dan tuan muda
dah berkawan dengan dia.
Seterusnya,
kami akan merapatkan hubungan dengan dia lagi,
memperjuangkan peluang untuk mencari bukti
yang mereka menyeludup garam peribadi.
Apa rancangan kamu?
Berhenti.
Abang.
Hari ini,
kami ada janji temu dengan
tuan kamu.
Tolonglah
maklumkan dia.
Bos Cao.
Awak datang tepat pada masanya.
Kami sedang cari awak.
Kenapa cari saya?
Bos Cao.
Awak sangat sibuk sehingga terlupa hal ini?
Hari ini, bukankah kita dah berjanji
pergi ke permainan golf bersama-sama?
Betul.
Maaf.
Kamu berdua.
Saya ada hal kecemasan sekarang
yang perlu dibuat segera.
Kita pergi lain hari.
Bos Cao.
Awak tergesa-gesa
mahu pergi mana?
Kebetulannya, kami pun tiada hal.
Apa kata kami pergi bersama-sama Bos Cao?
Tak perlu.
Kamu tak boleh ikut.
Saya akan cari kamu nanti.
Bos Cao ini
bawa kereta kuda kosong pergi buat apa?
Jika dia benar-benar penghantar stok,
takkanlah hari ini
ialah hari yang dia terima stok dan hantar stok?